CAHIER DE CHARGE DU PROJET DE DEVELOPPEMENT D’UNE PLATEFORME D4ELECTION EN LIGNE.

1.	Introduction
Le problème d’élection est un problème très récurent et à prendre vraiment au sérieux, principalement dans les pays Africains. Plusieurs fois nous avons vu des pays se diviser par ce que le parti perdant des élections réclame une vérification des résultats, ou accuse son opposant d’avoir truqué les élections.  Ces querelles créent par fois des dommages dans le pays et causent même des pertes en vies humaines. Pour remédier à ce problème, nous avons pensé à mettre sur pied un environnement web, qui permettra d’assurer un processus électoral totalement informatise ce qui va assurer une transparence dans les élections et va éviter tous les problèmes cites plus haut.	Globalement nous aurons une plateforme web sur laquelle les candidats, les électeurs et autres pourront observer, voter et aussi créer une élection. 

1.1.	Objectifs
Dans ce document, nous allons présenter notre projet élection en ligne, ce document est destine a l’equipe de developpeurs qui se chargera d’implementer cette appli a l’occasion de la journee mondiale des telecoms.

1.2. Portée
Nous avons donné comme nom à notre application Election en ligne. Cependant, pas besoin d'être un programmeur professionnel pour pouvoir le gérer, bref pas besoin d'être informaticien. L'organisateur de l'élection devra juste créer une élection, et y enregistrer des électeurs. Un numero de vote sera donc généré pour un vote créer, ce numero que les électeurs utiliseront pour faire leur choix. Un menu vocal se chargera donc de guider les électeurs à faire leur choix. Les électeur pourons également votés par simple clic sur la page web de l'application en ligne. les droits devrons donc lui être accorder, pour celà à chaque utilisateur sera affecté un identifiant que ce soit sur la plateforme web ou par numero de vote, un électeur ne poura voté qu'une seule fois. Les résultats seront alors observés en temps réel sur la page web et à la fin, tout les électeurs devront donc être notifier par un sms ou un mail sur les résultats de l'élection. Notre principale objectif est donc de garantir la non-répudiation des élection, et d'éviter des conflits unitiles.
Ce projet étant donc à but accardemic, poura à long terme être lucratif s'il s'intégré dans la sosciété pour faciliter les élections.

1.3. Définitions, achronymes et abréviations

1.4. Document de référence
Cour de réseaux intééligent de notre enseignant Mr DJORWE,
Formation sur VoIp sur youtub, ....

1.5. Aperçu du document
Dans ce document, nous présentons de manière détaillée les objectifs de notre travail, ainsi que les fonctionnalitées et le foinctionnement de notre application. 

2. Description générale du logiciel
Cette application comme nous l'avons déjà dit, garantira la non-répudiation des élection, c'est à dire qu'il sera très facile de vérifier les détail sur les résultat, même plusieurs années après celle çi, car ces données seront sauvegarder dans une bade de donnée qui sera consultable par le grand public, mais modifiable que par nous, administrateur de la plateforme de vote. toute fois, une sécurité innébranlable devra donc être déployer pour garantir la confidentialité des information, ce qui sera donc le plus grand problème, car comme nous le savons tous, il n'existe pas de sécurité sans faille. celà res te donc le paradox....

2.1. Perstive du projet
En ce qui concerne les perspective, nous prévoyon en faire une application desktop, qui sera installable sur un OS donc sera indépandant de toute administration. les information des résultatd pouront donc être supprimer, mais pas modifiable. D'autres mis à jour pouront donc être faites une fois l'application mise sur pieds. 
